[1] الرَّحْمَـٰنُ
[2] عَلَّمَ الْقُرْآنَ
[3] خَلَقَ الْإِنسَانَ
[4] عَلَّمَهُ الْبَيَانَ
[5] الشَّمْسُ وَالْقَمَرُ بِحُسْبَانٍ
[6] وَالنَّجْمُ وَالشَّجَرُ يَسْجُدَانِ
[7] وَالسَّمَاءَ رَفَعَهَا
وَوَضَعَ الْمِيزَانَ
[8] أَلَّا تَطْغَوْا فِي الْمِيزَانِ
[9] وَأَقِيمُوا الْوَزْنَ بِالْقِسْطِ وَلَا تُخْسِرُوا الْمِيزَانَ
[10] وَالْأَرْضَ وَضَعَهَا لِلْأَنَامِ
[11] فِيهَا فَاكِهَةٌ وَالنَّخْلُ ذَاتُ الْأَكْمَامِ
[12] وَالْحَبُّ ذُو الْعَصْفِ وَالرَّيْحَانُ
[13] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[14] خَلَقَ الْإِنسَانَ مِن صَلْصَالٍ كَالْفَخَّارِ
[15] وَخَلَقَ الْجَانَّ مِن مَّارِجٍ مِّن نَّارٍ
[16] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[17] رَبُّ الْمَشْرِقَيْنِ وَرَبُّ الْمَغْرِبَيْنِ
[18] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[19] مَرَجَ الْبَحْرَيْنِ يَلْتَقِيَانِ
[20] بَيْنَهُمَا بَرْزَخٌ لَّا يَبْغِيَانِ
[21] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[22] يَخْرُجُ مِنْهُمَا اللُّؤْلُؤُ وَالْمَرْجَانُ
[23] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[24] وَلَهُ الْجَوَارِ الْمُنشَآتُ فِي الْبَحْرِ كَالْأَعْلَامِ
[25] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[26] كُلُّ مَنْ عَلَيْهَا فَانٍ
[27] وَيَبْقَىٰ وَجْهُ رَبِّكَ ذُو الْجَلَالِ وَالْإِكْرَامِ
[28] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[29] يَسْأَلُهُ مَن فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ ۚ
كُلَّ يَوْمٍ هُوَ فِي شَأْنٍ
[30] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[31] سَنَفْرُغُ لَكُمْ أَيُّهَ الثَّقَلَانِ
[32] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[33] يَا مَعْشَرَ الْجِنِّ وَالْإِنسِ إِنِ اسْتَطَعْتُمْ
أَن تَنفُذُوا مِنْ أَقْطَارِ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ
فَانفُذُوا ۚ
لَا تَنفُذُونَ إِلَّا بِسُلْطَانٍ
[34] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[35] يُرْسَلُ عَلَيْكُمَا شُوَاظٌ مِّن نَّارٍ وَنُحَاسٌ
فَلَا تَنتَصِرَانِ
[36] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[37] فَإِذَا انشَقَّتِ السَّمَاءُ فَكَانَتْ وَرْدَة
فَكَانَتْ وَرْدَةً كَالدِّهَانِ
[38] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[39] فَيَوْمَئِذٍ لَّا يُسْأَلُ عَن ذَنبِهِ إِنسٌ وَلَا جَانٌّ
[40] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[41] يُعْرَفُ الْمُجْرِمُونَ بِسِيمَاهُمْ
فَيُؤْخَذُ بِالنَّوَاصِي وَالْأَقْدَامِ
[42] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[43] هَـٰذِهِ جَهَنَّمُ
[43] هَـٰذِهِ جَهَنَّمُ الَّتِي يُكَذِّبُ بِهَا الْمُجْرِمُونَ
[44] يَطُوفُونَ بَيْنَهَا وَبَيْنَ حَمِيمٍ آنٍ
[45] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[46] وَلِمَنْ خَافَ مَقَامَ رَبِّهِ جَنَّتَانِ
[47] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[48] ذَوَاتَا أَفْنَانٍ
[49] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[50] فِيهِمَا عَيْنَانِ تَجْرِيَانِ
[51] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[52] فِيهِمَا مِن كُلِّ فَاكِهَةٍ
زَوْجَانِ
[53] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[54] مُتَّكِئِينَ عَلَىٰ فُرُشٍ بَطَائِنُهَا مِنْ إِسْتَبْرَقٍ ۚ
وَجَنَى الْجَنَّتَيْنِ دَانٍ
[55] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[56] فِيهِنَّ قَاصِرَاتُ الطَّرْفِ لَمْ يَطْمِثْهُنَّ إِنسٌ قَبْلَهُمْ وَلَا جَانٌّ
[57] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[58] كَأَنَّهُنَّ الْيَاقُوتُ وَالْمَرْجَانُ
[59] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[60] هَلْ جَزَاءُ الْإِحْسَانِ إِلَّا الْإِحْسَانُ
[61] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[62] وَمِن دُونِهِمَا جَنَّتَانِ
[63] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[64] مُدْهَامَّتَانِ
[65] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[66] فِيهِمَا عَيْنَانِ نَضَّاخَتَانِ
[67] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[68] فِيهِمَا فَاكِهَةٌ
وَنَخْلٌ
وَرُمَّانٌ
[69] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[70] فِيهِنَّ خَيْرَاتٌ حِسَانٌ
[71] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[72] حُورٌ مَّقْصُورَاتٌ فِي الْخِيَامِ
[73] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[74] لَمْ يَطْمِثْهُنَّ إِنسٌ قَبْلَهُمْ وَلَا جَانٌّ
[75] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[76] مُتَّكِئِينَ عَلَىٰ رَفْرَفٍ خُضْرٍ وَعَبْقَرِيٍّ حِسَانٍ
[77] فَبِأَيِّ آلَاءِ رَبِّكُمَا تُكَذِّبَانِ
[78] تَبَارَكَ اسْمُ رَبِّكَ ذِي الْجَلَالِ وَالْإِكْرَامِ